---
ref: reception-event-first-year-students-of-the-department-of-informatics
title: "Εκδήλωση Υποδοχής Πρωτοετών Φοιτητών Τμήματος Πληροφορικής ακαδ. έτους 2020-2021"
excerpt: "Αγαπητοί φοιτητές και φοιτήτριες, Ο Πρόεδρος και οι Καθηγητές του Τμήματος Πληροφορικής του Ιονίου Πανεπιστημίου σας καλούν στην ημερίδα υποδοχής των πρωτοετών φοιτητών και φοιτητριών του Τμήματος Πληροφορικής. Η (...)"
tags: 
 - Γενικές Εκδηλώσεις
categories:
 - Ανακοινώσεις
---

Αγαπητοί φοιτητές και φοιτήτριες,

Ο Πρόεδρος και οι Καθηγητές του Τμήματος Πληροφορικής του Ιονίου Πανεπιστημίου σας καλούν στην ημερίδα υποδοχής των πρωτοετών φοιτητών και φοιτητριών του Τμήματος Πληροφορικής.

Η εκδήλωση θα πραγματοποιηθεί την Παρασκευή 23/10, ώρα 13.00, μέσω τηλεδιάσκεψης Zoom:

e-Αίθουσα: Join Zoom Meeting
[https://zoom.us/j/97977462615?pwd=NEowcDZLdU00T0RndXAyd1BkeHh0UT09](https://zoom.us/j/97977462615?pwd=NEowcDZLdU00T0RndXAyd1BkeHh0UT09)

MeetingID: 979 7746 2615

Passcode: 717458

Πρόγραμμα Εκδήλωσης:

-Χαιρετισμός: Α. Φλώρος, Πρύτανης Ιονίου Πανεπιστημίου, Καθηγητής

-Χαιρετισμός: K. Οικονόμου, Κοσμήτορας της Σχολής Επιστήμης της Πληροφορίας και Πληροφορικής, Καθηγητής

-Χαιρετισμός: Ε. Μάγκος, Πρόεδρος Τμήματος Πληροφορικής, Αναπλ. Καθηγητής

-Παρουσίαση Κατεύθυνσης "Πληροφορική – Ανθρωπιστικές Και Κοινωνικές Επιστήμες": Κ. Κερμανίδου, Επίκ. Καθηγήτρια

-Παρουσίαση Κατεύθυνσης "Πληροφοριακά Συστήματα": Π. Κουρουθανάσης, Αναπλ. Καθηγητής

-Προγράμματα Erasmus και Πρακτικής άσκησης, Μ. Μαραγκουδάκης, Καθηγητής και Θ. Ανδρόνικος, Αναπλ. Καθηγητής

-Ερευνητικά Εργαστήρια Τμ. Πληροφορικής: Θ. Ανδρόνικος, Αναπλ. Καθηγητής

-Μεταπτυχιακές Σπουδές στο Τμ. Πληροφορικής: Θ. Έξαρχος, Επικ. Καθηγητής

-Διδακτορικές Σπουδές στο Τμ. Πληροφορικής: Ι. Καρύδης, Επικ. Καθηγητής

Σας ευχόμαστε καλή ακαδημαϊκή χρονιά, με υγεία!

Ο Πρόεδρος και οι Καθηγητές του Τμήματος Πληροφορικής του Ιονίου Πανεπιστημίου.
