---
ref: eksetasi-mathimatwm-gia-tous-epi-pyxio-foitites
title: "Εξέταση μαθημάτων για τους επι πτυχιο φοιτητές"
excerpt: "Από την Δευτέρα 11/1/2021 έως και την Πέμπτη 14/1/2021 οι επί πτυχίω φοιτητές που χρωστούν έως 5 (πέντε) μαθήματα έχουν δικαίωμα να
δηλώσουν μέσω gramweb («Αίτημα» προς τη Γραμματεία) τα μαθήματα εαρινών εξαμήνων στα οποία επιθυμούν να εξεταστούν στην εξεταστική
Ιανουαρίου/Φεβρουαρίου 2021."
categories:
 - ΣΠΟΥΔΕΣ
 - ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΕΙΣ
tags: 
 - Προπτυχιακές Σπουδές
 - Αποφάσεις Οργάνων
 - Δελτία Τύπου
 
---

Από την Δευτέρα 11/1/2021 έως και την Πέμπτη 14/1/2021 οι επί πτυχίω φοιτητές που χρωστούν έως 5 (πέντε) μαθήματα έχουν δικαίωμα να δηλώσουν μέσω
gramweb («Αίτημα» προς τη Γραμματεία) τα μαθήματα εαρινών εξαμήνων στα οποία επιθυμούν να εξεταστούν στην εξεταστική Ιανουαρίου/Φεβρουαρίου 2021.

Τα μαθήματα εαρινού εξαμήνου που εξετάζονται με Απαλλακτική Εργασία, δεν προσμετρούνται μέσα στα πέντε μαθήματα, αλλά θα πρέπει να δηλωθούν με
αίτημα μέσω gramweb.


ΠΡΟΣΟΧΗ!
Φοιτητές που δεν θα έχουν υποβάλει το παραπάνω Αίτημα δεν θα έχουν το δικαίωμα να εξεταστούν σε μαθήματα εαρινού εξαμήνου.

Η Συνέλευση του Τμήματος, σε εφαρμογή του άρθρου 31 του ν. 4452/2017, στην συνεδρίασή της στις   26/11/2020, έδωσε στους επί πτυχίω
φοιτητές που χρωστούν έως και 5 μαθήματα, και μόνον σε αυτούς, το δικαίωμα να εξεταστούν μαθήματα εαρινών εξαμήνων στην εξεταστική
Ιανουαρίου/Φεβρουαρίου 2021. Οι επί πτυχίω φοιτητές που πληρούν αυτές τις προϋποθέσεις και θα εξεταστούν σε μαθήματα του εαρινού εξαμήνου
οφείλουν να ακολουθήσουν όλες τις διαδικασίες που έχει ορίσει η απόφαση Συγκλήτου, η οποία πραγματοποιήθηκε 
στις 8 Ιανουαρίου 2021 (η οποία έχει αναρτηθεί στο site του Τμήματος με τίτλο «Πραγματοποίηση της εξεταστικής περιόδου Ιανουαρίου/Φεβρουαρίου 2021
ακαδημαϊκού έτους 2020-2021») και τις σχετικές διαδικασίες που πιθανόν θα ανακοινώνει το Τμήμα.

Προσοχή! Επί πτυχίω φοιτητές που χρωστούν παραπάνω από 5 μαθήματα, δεν δικαιούνται να εξεταστούν σε κανένα μάθημα εαρινών εξαμήνων στην
εξεταστική Ιανουαρίου/Φεβρουαρίου 2021.

Ως επί πτυχίω ορίζονται, οι φοιτητές που έχουν συμπληρώσει τα κανονικά έτη σπουδών, δηλαδή φοιτητές με έτος εισαγωγής το 2016 και νωρίτερα .
