---
ref: eksetasi-gia-tous-epi-ptyxio-iounios-2021
excerpt: "Εξέταση μαθημάτων χειμερινού εξαμήνου για τους επί πτυχίω φοιτητές που χρωστούν έως 5 (πέντε) μαθήματα συνολικά, στην εξεταστική Ιουνίου 2021"
title: "Εξέταση μαθημάτων χειμερινού εξαμήνου για τους επί πτυχίω φοιτητές που χρωστούν έως 5 (πέντε) μαθήματα συνολικά, στην εξεταστική Ιουνίου 2021"
tags: 
 - Προπτυχιακές Σπουδές
---


«Εξέταση μαθημάτων χειμερινού εξαμήνου για τους επί πτυχίω φοιτητές που χρωστούν έως 5 (πέντε) μαθήματα συνολικά, στην εξεταστική Ιουνίου 2021»

Από την Δευτέρα 29/3/2021 έως και την Κυριακή 18/4/2021 οι επί πτυχίω φοιτητές  που χρωστούν έως 5 (πέντε) μαθήματα συνολικά (χειμερινού και εαρινού εξαμήνου), έχουν δικαίωμα να δηλώσουν μέσω gramweb («Αίτημα» προς τη Γραμματεία) τα μαθήματα χειμερινών εξαμήνων στα οποία επιθυμούν να εξεταστούν στην εξεταστική Ιουνίου 2021.
Στο σύνολο των 5 (πέντε μαθημάτων) προσμετρώνται: τα μαθήματα γραπτής, μαθήματα προφορικής εξέτασης ΚΑΙ μαθήματα που εξετάζονται με απαλλακτική εργασία.

ΠΡΟΣΟΧΗ!

Φοιτητές που δεν θα έχουν υποβάλει το παραπάνω Αίτημα δεν θα έχουν το δικαίωμα να εξεταστούν σε μαθήματα χειμερινού εξαμήνου.
Εκπρόθεσμα αιτήματα δεν θα γίνονται δεκτά από την Γραμματεία.

Η Συνέλευση του Τμήματος, σε εφαρμογή του άρθρου 31 του ν. 4452/2017,  στην συνεδρίασή της στις 25/2/2021, έδωσε στους επί πτυχίω φοιτητές που χρωστούν έως και 5 μαθήματα συνολικά (χειμερινού και εαρινού εξαμήνου), και μόνον σε αυτούς, το δικαίωμα να εξεταστούν μαθήματα χειμερινών εξαμήνων στην εξεταστική Ιουνίου 2021.

Προσοχή! Επί πτυχίω φοιτητές που χρωστούν παραπάνω από 5 μαθήματα συνολικά (χειμερινού και εαρινού εξαμήνου), δεν δικαιούνται να εξεταστούν σε κανένα μάθημα χειμερινών εξαμήνων στην εξεταστική Ιουνίου 2021.
Ως επί πτυχίω ορίζονται, οι φοιτητές που έχουν συμπληρώσει τα κανονικά έτη σπουδών, δηλαδή φοιτητές με έτος εισαγωγής το 2016 και νωρίτερα .

[PDF Download](https://ionio.gr/download.php?f=20000-20999/IU-nf-20457-13503-gr.pdf)
